hi and welcome to new every day my name
wọle ati gbigba si tuntun ni gbogbo ọjọ orukọ mi
is Carrie and my name is Jen and on
Carrie ati orukọ mi ni Jen ati lori
today's show we're talking about
Ifihan oni ti a n sọrọ nipa
shattering loneliness so stay tuned
Irẹwẹsi ti o nfa ki o wa ni aifwy
[Music]
[Orin]
hey everyone welcome back to new every
hey gbogbo eniyan gba pada si titun ni gbogbo
day thanks for tuning in today we're
ọjọ ọpẹ fun yiyi ni oni ti a wa
talking about shattering loneliness and
sọrọ nipa irẹwẹsi irora ati
as soon as you suggested that title for
ni kete ti o daba pe akọle naa fun
our discussion Jen I was like yes
iṣaro wa Jen I jẹ bẹẹni bẹẹni
because everyone whether they admitted
nitori gbogbo eniyan boya wọn gbawọ
her or not I think has experienced
rẹ tabi rara Mo ro pe o ti ni iriri
loneliness at one time or another mm-hmm
loneliness ni akoko kan tabi miiran mm-hmm
I know like that's been true for myself
Mo mọ bi pe otitọ ni fun ara mi
even like I was just in New York City
ani bi mo ti wa ni Ilu New York nikan
right one of the busiest cities in the
ọtun ọkan ninu awọn ilu ti o gbẹkẹle ni
world okay yes it is I've been there let
aye dara bẹẹni o jẹ Mo ti wa nibẹ jẹ ki
me just say I don't think I'm a city
mi o kan sọ Emi ko ro pe mo wa ilu kan
girl I just want to throw that out there
girl I just want to throw that out there
but despite all the busyness and and the
ṣugbọn pelu gbogbo iṣẹ-ṣiṣe ati pẹlu
comings and goings and the flashing
ijabọ ati awọn irin-ajo ati ikosan
lights and like crazy stuff I saw how
imọlẹ ati bi nkan irun ti mo ri bi
you could still feel so alone because
o tun lero bẹ nikan nitori
people aren't necessarily engaging with
awọn eniyan ko ni dandan lati ṣe pẹlu
you you can be in that city with
o le wa ni ilu naa pẹlu
millions of people and not be connected
milionu ti awọn eniyan ati ki o ko wa ni ti sopọ
to anyone yes and I was there as a
si ẹnikẹni bẹẹni ati pe mo wa nibẹ bi a
tourist right so I didn't really have
oniriajo ọtun bẹ ki emi ko ni
any connections apart from the people I
awọn isopọ eyikeyi yatọ si awọn eniyan I
traveled with but yeah loneliness I
rin irin-ajo ṣugbọn iwọ nikan ni o wa
think is is ubiquitous yes ooh good word
ro pe o wa ni gbogbo aye bẹẹni ọrọ ti o dara
do you like that I like that word
Ṣe o fẹ pe Mo fẹ ọrọ naa
ubiquitous and it's interesting because
lagbedemeji ati pe o ni nkan nitoripe
being single and being single for all of
jẹ nikan ati ki o jẹ nikan fun gbogbo awọn ti
my life except for you know the few
igbesi aye mi ayafi fun o mọ diẹ
random boyfriends that showed up I have
Awọn ọrẹkunrin ti o wa ni ipilẹ ti o fihan ni Mo ni
become quite okay with being alone but
di dara pẹlu jije nikan ṣugbọn
I'm starting to learn that there's a
Mo ti bẹrẹ lati ko eko pe o wa
difference between being alone as and
iyatọ laarin jije nikan bi ati
not with someone but being alone because
kii ṣe pẹlu ẹnikan ṣugbọn jẹ nikan nitori
we've had this conversation quite a few
a ti sọ ibaraẹnisọrọ yii jẹ diẹ
times the difference between being an
igba iyatọ laarin jije ohun
extrovert and you when you're around
extrovert ati ọ nigbati o ba wa ni ayika
people you feel filled up versus an
eniyan ti o lero kún soke dipo ohun kan
introvert you get filled up when you're
introvert o gba kun nigba ti o ba wa
by yourself so I tend to be an introvert
nipasẹ ara rẹ nitorina ni mo ṣe n ṣe iṣoro
being filled up by myself my my energy
Nipasẹ mi ni agbara mi
just spills back up when I just I have
o kan yọ sẹhin nigbati mo kan ni mo ni
15 or 20 minutes by myself good to go to
Iṣẹju 15 tabi 20 nipa ara mi ti o dara lati lọ si
go
lọ
and and so I was having this
ati bẹ bẹ Mo n ṣe eyi
conversation with my mom after probably
ibaraẹnisọrọ pẹlu Mama mi lẹhin jasi
my sister passed away and she would say
Arabinrin mi ti kọja ati on o sọ
but I'm I'm just I'm lonely and I'm like
ṣugbọn Mo wa Mo wa nikan Mo wa ni isinmi ati Mo fẹran
mom like I'm I have been alone my entire
Mama bi Mo wa Mo ti nikan ni gbogbo mi
life like I don't understand what you're
aye bi Emi ko ye ohun ti o jẹ
talking about you just get used to it
sọrọ nipa rẹ o kan lo si rẹ
right and I realized that the difference
ọtun ati Mo ti ri pe iyato
between her my being alone as an
laarin rẹ nikan mi nikan bi ohun
individual and her feeling lonely is
olúkúlùkù àti èrò inú rẹ jẹ
because she had experienced sharing life
nitori o ti ni iriri pinpin aye
together with someone she had been
paapọ pẹlu ẹnikan ti o ti wa
married to my dad so it must have been
ni iyawo si baba mi bẹ o gbọdọ ti jẹ
after my dad passed away but we didn't
lẹhin ti baba mi ti lọ ṣugbọn a ko
talk about it till later and she because
sọrọ nipa rẹ titi di igba diẹ ati pe nitori nitori
she they had been married for 42 years
o ti wa ni iyawo fun ọdun 42
it's a long times a long time to be
o jẹ igba pipẹ igba pipẹ lati wa
married to someone and and so when he
ni iyawo si ẹnikan ati bẹẹni nigbati o ba
passed away there was just this sense of
kọja lọ nibẹ ni o kan yi ori ti
loneliness like what do I do with myself
irẹrin bi kini mo ṣe pẹlu ara mi
because the other person you make your
nitori pe ẹni miiran ti o ṣe rẹ
identity as part with that other person
idanimọ bi apakan pẹlu ẹni miiran
in a way right yes because you know in
ni ọna kan ọtun bẹẹni nitori o mọ ninu
the evening they would have supper
aṣalẹ wọn yoo jẹ aṣalẹ
together and then they would you know
papọ ati lẹhinna wọn yoo mọ
play Scrabble together and mom would
mu Scrabble jọ ati Mama yoo
always make my dad a cup of tea every
nigbagbogbo ṣe baba mi ni ago tii gbogbo
night at 10 o'clock
alẹ ni 10 wakati kẹsan
like that's just for 42 years yeah a cup
bi o ṣe jẹ fun ọdun mejila ọdun mẹta ni ago kan
of tea
ti tii
ten o'clock like that's just until
wakati mẹwa ọjọ ti o jẹ titi di igba
suddenly not have that there would be
lojiji ko ni pe yoo wa
that void there for sure right
ti o sọ di ofo nibẹ fun daju ẹtọ
and yet we have also I understand the
ati pe a tun ni oye pẹlu
concept that you can also be alone in
Erongba pe o tun le jẹ nikan ni
marriage so even though you're married
igbeyawo ki o tilẹ jẹ pe o ti ni iyawo
to someone you can feel alone yes so
si ẹnikan ti o le lero nikan bẹ bẹ
it's really got me thinking a lot about
o ti n gan ni mi ni ero kan pupo nipa
this concept of aloneness yeah and the
Erongba yii ti igbọra ati bẹẹni
things that people seek after in order
ohun ti awọn eniyan n wa lẹhin aṣẹ
to fill that loneliness yeah and and I
lati kun oju-isin naa bẹẹni ati emi
wonder Jen and I don't know you think
Iyanu Jen ati Emi ko mọ pe o ro
about this but is the drive to fill that
nipa eleyi ṣugbọn o jẹ drive lati kun eyi
void intrinsic or extrinsic because I
ailewu tabi aiyokiri nitori I
think that there's a lot of cultural and
ro pe o wa ọpọlọpọ asa ati
social pressures for for exam
Ipaṣepọ awujọ fun fun idanwo
to be with someone to be married and yes
lati wa pẹlu ẹnikan lati wa ni iyawo ati bẹẹni
this marriage is a good thing God said
igbeyawo yii jẹ ohun rere ti Ọlọrun sọ
family is a good thing marriage is a
ebi jẹ ohun rere ti igbeyawo jẹ a
good thing
ohun rere
yay but I can't tell you how many times
yay ṣugbọn emi ko le sọ fun ọ iye igba
he will be like oh my goodness Kari I
o yoo jẹ bi oh mi rere Kari I
haven't seen you in so long
ko ti ri ọ ni igba pipẹ
why aren't you married like it's a
idi ti kii ṣe igbeyawo bi o ṣe jẹ
Friday yeah like what is wrong with you
Ọjọ Ẹsan ọjọ bi ohun ti ko tọ si ọ
so I think that there's there's cultural
nitorina mo ro pe o wa aṣa
pressures to try and fill the void or
igara lati gbiyanju ati fọwọsi ofo tabi
like people identify you as like okay
bi awọn eniyan ṣe da ọ mọ bi o dara
you're alone Yeah right oh my gosh
iwọ nikan ni Oah ọtun mi mi gosh
you're away from your family you must be
o wa kuro ninu ẹbi rẹ o gbọdọ jẹ
lonely
nitosi
how are you filling your time so maybe
bawo ni o ṣe n ṣafikun akoko rẹ bẹ boya
Jen like speak to some like you've had a
Jen bi sọrọ si diẹ ninu awọn bi o ti ni a
lot of conversations with people on all
Pupo awọn ibaraẹnisọrọ pẹlu awọn eniyan lori gbogbo
walks of life like what are some of the
irin-ajo ti igbesi-aye bi ohun ti o jẹ diẹ ninu awọn
ways that people try and fill that boy
awọn ọna ti awọn eniyan gbiyanju ati ki o kun ọmọdekunrin naa
that's a great question that's a great
ibeere nla ti o jẹ nla
question I think some of the ways people
ibeere Mo ro pe diẹ ninu awọn ọna eniyan
fill that void is they get into bad
fọwọsi pe ofo ni wọn ti wọ sinu buburu
relationships they think they're good
ibasepo ti wọn ro pe wọn dara
because they're giving to this person
nitori nwọn n fun eniyan naa
right yeah oh I'm able to help you here
ọtun oh oh oh Mo ni anfani lati ran ọ nibi
and I'm able to help you here and I'm
ati ki o Mo ni anfani lati ran ọ nibi ati Mo wa
able to help so this is giving giving
ni anfani lati ṣe iranlọwọ bẹ eyi ni fifunni fifunni
giving so they feel this need of
fifunni ni wọn ṣe lero pe nilo yi
accomplishment sure and that they're
iṣẹ iṣiṣe daju ati pe wọn ba
needed and their life is now worthwhile
nilo ati ẹmi wọn ni bayi dara
because they're giving themselves to
nitori pe wọn n fi ara wọn fun
someone else
elomiran
Wow you're investing it feels purposeful
Irowo ti o n gbewo o ṣe pataki
yes but after a while of the giving
bẹẹni ṣugbọn lẹhin igba diẹ ti fifunni
giving giving giving giving it's like oh
fifunni fifunni fifunni o dabi oh
I don't I don't feel like this is going
Emi ko ṣe emi o dabi pe eyi n lọ
anywhere I don't feel like I'm actually
nibikibi ti Emi ko lero bi Mo wa ni gangan
fulfilled right because they are only
ṣẹ ni otitọ nitori pe wọn nikan ni
feeling fulfilled when they are giving
rilara ti o ṣẹ nigba ti wọn funni
mm-hmm and often when we give and it's
mm-hmm ati igba nigba ti a ba funni ati pe
not reciprocated then we can start to
ko ṣe atunṣe lẹhinna a le bẹrẹ si
feel taken advantage of like taken for
lero pe o ni anfani ti o ya fun
granted and and so we know of people who
funni ati pe ki a mọ eniyan ti
some of them will say well I didn't
diẹ ninu awọn ti wọn yoo sọ daradara Mo ṣe ko
think anyone else would come along so
ro pe elomiran yoo wa pẹlu bẹ
yes I chose to marry no friends say that
bẹẹni ni mo yàn lati fẹ ko si awọn ọrẹ ti o sọ
and it's just so sad and it's not
ati pe o kan jẹ ibanuje ati pe kii ṣe
healthy no because they feel like there
ni ilera ko si nitori wọn lero bi nibẹ
is this is my last chance yes nobody
Eyi ni ayẹhin mi bẹẹni ko si ẹnikan
else nobody else and it's like yeah and
omiiran ko si ẹlomiran ati pe o jẹ bi yeah ati
you know on the other side too I've run
o mọ lori apa keji ju Mo ti ṣiṣe
into people where it's it's just obvious
sinu awọn eniyan nibiti o jẹ kedere
they are in the rat race like they're
wọn wa ninu eya eeyan bi wọn ṣe
trying to climb
gbiyanju lati ngun
climb the the business ladder and feel
ngun apejọ owo ati ki o lero
accomplished and purposeful and made
ṣe àṣeyọri ati idiyele ati ṣe
whole by you know their paycheck order
gbogbo nipa ti o mọ wọn paycheck ibere
by yeah the sense of accomplishment or
nipasẹ imọran ti aṣeyọri tabi
their standing within a company or how
wọn duro laarin ile-iṣẹ tabi bi
many possessions they've accumulated and
ọpọlọpọ awọn ini ti wọn ti ṣajọpọ ati
and I think people know that that's kind
ati ki o Mo ro pe awọn eniyan mọ pe eyi ni irú
of superficial yeah but we people run
ti eewu ti aiwa ṣugbọn awọn eniyan nṣiṣẹ
after it but I at what point do they
lẹhinna ṣugbọn emi ni akoko wo ni wọn ṣe
realize that it's superficial I think
mọ pe o jẹ aijọju Mo ro pe
that's part of like so often we hear of
ti o jẹ apakan ti bi bẹ igba ti a gbọ ti
people who have run run run run after
eniyan ti o ti ṣiṣe ṣiṣe ṣiṣe sure ṣiṣe lẹhin
this whatever it is the diploma diploma
Eyikeyi ti o jẹ aami-ẹkọ diploma
or the scholarship or the promotion or
tabi sikolashipu tabi igbega tabi
the recognition from their boss and then
ti idanimọ lati ọdọ wọn ati lẹhin naa
they get it and they're like okay now
nwọn gba o ati pe wọn dara bi bayi
what yes and then you're looking for the
kini bẹẹni lẹhinna o n wa fun
next thing right and then depression
tókàn ohun ọtun ati lẹhinna şuga
sneaks in yes because it's like will I
sneaks ni bẹẹni nitori pe o fẹ bi emi yoo
find anything will I ever get to that
ri ohunkohun ti emi yoo ma gba si pe
point where I'm satisfied with with that
ojuami ibi ti mo ti ni itunu pẹlu pẹlu eyi
with where I am in life and I think so
pẹlu ibiti mo wa ninu aye ati pe Mo ro bẹ
you have like finding your sense of
o ni bi wiwa ori rẹ
fulfillment and ease of loneliness and
imudara ati irorun ti iṣọkan ati
other people or ease of loneliness in
awọn eniyan miiran tabi irọra ti aibalẹ ni
our accomplishments yeah but I think we
awọn ilọsiwaju wa bẹ ṣugbọn mo ro pe awa
can also find are these our loneliness
tun le wa awọn iyẹwu wa
with ourselves I'm fine I'm good enough
pẹlu ara wa Mo wa itanran Mo dara to
I don't need anyone else because as soon
Emi ko nilo elomiran nitori pe laipe
as I reach out to someone else and
bi mo ti n jade lọ si ẹlomiiran ati
they're gonna hurt me they're gonna take
nwọn yoo pa mi ni ipalara ti wọn yoo gba
advantage of me I don't need anyone else
anfani ti mi Emi ko nilo ẹnikẹni miran
and this whole concept for Lyons yes
ati gbogbo Erongba yii fun Lyons bẹẹni
yeah and and a big thing in the world is
Yeah ati ohun nla kan ni agbaye ni
do whatever it makes you feel happy yes
ṣe ohunkohun ti o mu ki o dun dun bẹẹni
but it doesn't lead to loan it doesn't
ṣugbọn kii ṣe itọnisọna lati ṣe kọni ko ṣe
it doesn't lead to feeling more
o ko yorisi rilara siwaju sii
fulfilled or connected with other people
ṣe tabi ṣe asopọ pẹlu awọn eniyan miiran
no it does not and actually becomes very
ko si o ko ati ki o kosi di pupọ
well self-serving and empty because if
daradara ara-sìn ati ki o ṣofo nitori ti o ba
you ever like the coolest thing happened
o fẹran ohun ti o tutu julọ ṣẹlẹ
the other night Carrie came home from
ni ọjọ keji Carrie wa lati ile
her trip to New York City and and in my
rẹ irin ajo lọ si New York City ati ki o ni mi
mind I'm like well she's gonna need
okan Mo wa daradara bi o ṣe nilo
lunch tomorrow and she's got any
ounjẹ ọsan ọla ati pe o ni eyikeyi
breakfast and she's gonna need no so I
ounjẹ owurọ ati pe o nilo ko nilo bẹ
just text her and I said would you like
o kan ọrọ rẹ ati Mo sọ pe o fẹ
this and would you like this and I'm
eyi ati pe iwọ yoo fẹran yii ati pe Mo wa
realizing inside of myself I have no
mọ inu ti ara mi ko ni
other agenda right now
miiran agbese ọtun bayi
now except to make sure she's okay to
bayi ayafi lati rii daju pe o dara si
make sure she's okay oh great and and in
rii daju pe o dara nla nla ati ninu
my head I'm like why are you doing this
ori mi Mo fẹran idi ti o fi ṣe eyi
I'm like I don't know why I'm doing this
Mo dabi pe emi ko mọ idi ti emi n ṣe eyi
except for I know Carrie needs something
ayafi fun Mo mọ pe Carrie nilo nkankan
to eat tomorrow and it was in that
lati jẹ ọla ati pe o wa ni pe
moment where I was like that's a god
akoko ibi ti mo ti dabi pe o jẹ ọlọrun kan
thing yeah that because so often we do
ohun ti o jẹ pe nitori igbagbogbo a ṣe
things for other people for what we can
ohun fun awọn eniyan miiran fun ohun ti a le ṣe
get in return and it was this it was a
gba ni pada ati pe o jẹ eyi o jẹ kan
selfless moment and I like bad she was
timeless time ati ki o Mo fẹ buburu o wà
selfless I was like wow God this is what
selfless Mo ti dabi wow Ọlọrun ni eyi
it feels like to do something to do
o kan lara lati ṣe nkan lati ṣe
something that's in a Jenny Wiley
nkan ti o wa ni Jenny Wiley kan
selfless for no other motivation except
selfless fun ko si miiran iwuri ayafi
your care for someone else like I wasn't
itọju rẹ fun ẹlomiiran bi Emi ko ṣe
thinking well I'm gonna feel good or I'm
Mo ronu daradara Emi yoo ni ireti tabi Mo wa
gonna get to eat this and I was just
yoo gba lati jẹ eyi ati pe mo kan
like no like she she needs this and and
bi ko ṣe fẹ pe o nilo yi ati ati
I realized at that point that
Mo ti ri ni akoko yii pe
completeness or peace comes from when we
ipari tabi alaafia wa lati igba ti a ba wa
act towards one another in a genuinely
ṣe si ara ẹni ni otitọ
unselfish but kind and loving way mm-hmm
ọna ti kii ṣe ifẹkufẹ ṣugbọn ti o ni ọna ti o dara ati ti ọna-ọna mm-hmm
and and to be honest that doesn't happen
ati lati jẹ otitọ ti ko ṣẹlẹ
a whole lot like it was this like wow
gbogbo odidi bi o ti jẹ eyi bi wow
that was a really cool moment yeah
ti o jẹ akoko ti o dara gan akoko
because so often we do things for other
nitori nigbagbogbo nigbagbogbo a ṣe awọn ohun fun miiran
people to sort of meet one of our own
eniyan lati ṣajọpọ ti pade ọkan ninu awọn ti ara wa
our own needs mm-hmm so when we talk
Awọn aini wa nilo mm-hmm nigbati a ba sọrọ
about you know shattering loneliness
nipa ti o mọ irẹwẹsi irora
there's those three things that people
nibẹ ni awọn nkan mẹta ti awọn eniyan
often do they often get into bad
Nigbagbogbo wọn ma n wọ inu buburu
relationships or any kind of
ibasepo tabi eyikeyi iru
relationships because maybe they're not
ibasepo nitori boya wọn ko
bad but usually they're self-serving to
buburu ṣugbọn nigbagbogbo wọn ṣe ara-sìn si
fill that void I feel a complete now or
fọwọsi ti o di ofo Mo lero pipe ni bayi tabi
climbing the corporate ladder or just
gíga ibadii ajọ tabi o kan
filling their life with stuff if I get
nmu aye wọn pẹlu nkan ti o ba gba
enough figurines it'll be good or if I
Awọn atokọ ti o dara yoo dara tabi ti mo ba
you know go bird-watching and check off
o mọ lọ eye-wiwo ati ṣayẹwo
all the birds that I've seen I'll be
gbogbo awọn ẹiyẹ ti Mo ti ri Mo wa
fulfilled right if I see all 50 states
ṣẹ ọtun ba ti mo ti ri gbogbo 50 ipinle
I'll be fulfilled because there's always
Mo yoo ṣẹ nitori pe o wa nigbagbogbo
another goal
ipinnu miiran
there's always another goal or the last
nibẹ ni ipinnu miiran nigbagbogbo tabi ti o kẹhin
one is myself if if I can just make
ọkan jẹ ara mi bi o ba jẹ pe Mo le ṣe
myself happy yeah yeah then I won't feel
ara mi dun yeah yeah nigbana ni emi kii yoo lero
alone yeah I'll feel like I have purpose
nikan nikan Mo yoo lero bi mo ni idi
yeah so I think some of them of the
Yeah ki Mo ro diẹ ninu awọn ti wọn
I guess ultimately it's a self-serving
Mo gboju leyin o jẹ ara-sìn
reason and I've even thought this to Jen
idi ati pe Mo ti rò eyi si Jen
to be honest it's like well if I'm not
lati ṣe otitọ o dabi daradara bi emi ko ba jẹ
in a relationship
ni ibasepọ kan
like I'm no one's most important person
bi Emi kii ṣe eniyan pataki julọ
hmm and like there's no one who really
hmm ati bi pe ko si ẹniti o jẹ otitọ
knows me do you know what I mean yeah
mọ mi ni o mọ ohun ti Mo tumọ si pe
like who can really bear witness to my
bi ẹniti o le jẹri si mi
life but then I looked at that statement
igbesi aye ṣugbọn lẹhinna Mo wo ni ọrọ naa
I'm like that's about me it's about me
Mo wa bi o jẹ nipa mi o jẹ nipa mi
wanting to be known it's about me
nfẹ lati wa ni mọ o jẹ nipa mi
wanting to have someone say you're the
nfẹ lati ni ẹnikan sọ pe iwọ ni
most important person to me yeah and so
eniyan pataki julọ fun mi bẹ ati bẹ
on that note we'll be back right after
lori akọsilẹ naa a yoo pada sẹhin lẹhin
these messages so stay tuned Jeff Weston
awọn ifiranṣẹ wọnyi jẹ ki o wa aifwy Jeff Weston
Jemma you're building a brand-new
Jemma o n ṣe tuntun tuntun
beautiful website what aren't you right
aaye ayelujara ti o dara ju ti ko tọ
you're a terrible actor
o jẹ oṣere ẹlẹru kan
what the swear acting comes into play
ohun ti o jẹri ti o ba wa ni idaraya
you're supposed to act
o gba lati sise
okay I'm building a really cool website
dara Mo n kọ aaye ayelujara ti o dara pupọ
are you building a really cool website
ti o n ṣe aaye ayelujara ti o dara julọ
you need hosting one of the things about
o nilo alejo ọkan ninu awọn ohun naa nipa
a hosting account is you don't want to
iwe ipamọ kan ni o ko fẹ
have limitations put on your website
ni awọn idiwọn fi sori aaye ayelujara rẹ
it's true how much harddrive space do
o ni otito bi o Elo harddrive aaye ṣe
you have how many email accounts how
o ni awọn iroyin imeeli melo melo bi
many domains can point to it well we've
ọpọlọpọ ibugbe le tọka si daradara daradara
got an amazing deal for you for a very
ṣe ohun ti o ṣe pataki fun ọ fun pupọ
limited time cap five dot TV slash dream
lopin akoko filasi aami aladani marun marun ṣe ayanfẹ ala
host for just five dollars and a bit of
ogun fun owo marun kan ati diẹ ninu
change per month you are gonna get
iyipada fun oṣu kan ti o yoo gba
unlimited web site hosting
oju-iwe ayelujara wẹẹbu kolopin
unlimited email accounts on that hosting
awọn iroyin imeeli alailopin lori alejo naa
service you are also going to receive a
iṣẹ ti o tun nlo lati gba a
free domain name so your own com dice to
free ašẹ orukọ ki ara rẹ com dice si
put that amazing website that you've
fi aaye ti o ni aaye iyanu ti o ti sọ han
been working on on there if you run if
ti n ṣiṣẹ lori nibẹ ti o ba ṣiṣe bi o ba jẹ
you want to build a WordPress site fine
ti o fẹ lati kọ kan itanran Aaye ayelujara itanran
sign up cat5 dot TV slash dream host
wọlé soke cat5 aami ti TV din ala alagbe
just don't put that on paper sorry just
o kan ma ṣe fi iwe naa ṣe iwe binu
don't do it but hey it's a great deal
maṣe ṣe o ṣugbọn hey o jẹ nla kan
folks best deal you're gonna find five
Awọn folda ti o dara julọ ṣe o ṣeun marun
dollars and change per month go to cap
dọla ati iyipada fun osu kan lọ si fila
five dot TV / dream host hello everyone
marun alamu TV / ala alagbadun gbogbo eniyan
thanks for staying with us we just want
ọpẹ fun gbigbe pẹlu wa ti a fẹ
to say thank you to our partners who
lati sọ ọpẹ fun awọn alabaṣepọ wa ti
help make this show possible and thank
ran ṣe ṣe ifihan yii ṣee ṣe ki o ṣeun
you too Robbie Ferguson and the team
iwọ naa Robbie Ferguson ati ẹgbẹ
from category-five who literally make
lati ẹka-marun ti o ṣe itumọ ọrọ gangan
this show possible thanks to our
yi ṣe afihan ọpẹ si wa
partners if you go to our website new
awọn alabaṣepọ ti o ba lọ si aaye ayelujara wa titun
every day TV click on our partners page
lojoojumọ TV tẹ lori awọn alabaṣepọ wa
and you can see all of the wonderful
ati pe o le ri gbogbo awọn iyanu
organizations companies and sponsors who
ajo ile-iṣẹ ati awọn onigbọwọ ti o
help again yeah make this happen make us
tun ṣe iranlọwọ lẹẹkansi ṣe eyi ki o ṣe wa
happy or e grateful yes we are and thank
dun tabi e dupe bẹẹni a ba wa ni ki o si ṣeun
you to you for for faithfully tuning in
o si ọ fun fun atunṣe pẹlu
and if this is your first time watching
ati pe eyi jẹ akoko akọkọ wiwo rẹ
we're so glad Jenna and I are friends
inu wa dun Jenna ati Mo jẹ awọn ọrẹ
we sit down here every week and just
a joko nihin nibi gbogbo ọsẹ ati pe
have a conversation about life
ni ibaraẹnisọrọ nipa igbesi aye
whatever's going on and about God and
ohunkohun ti n lọ ati nipa Ọlọrun ati
how he is real in our lives and how he
bi o ṣe jẹ gidi ninu aye wa ati bi o ti ṣe
has transformed our life and given us
ti yi aye wa pada o si fun wa
meaning and purpose and ultimately
itumo ati ipinnu ati be naa
shattered loneliness but let's go back
irọlẹ ti o yabu ṣugbọn jẹ ki a pada sẹhin
to that conversation Jenn shattering
si ibaraẹnisọrọ naa Jenn ti ya
loneliness and what's interesting is he
loneliness ati ohun ti o ni igbadun ni o
talks about the whole idea of looking
sọrọ nipa gbogbo ero ti nwa
for that right someone someone to
fun pe ọtun ẹnikan ẹnikan si
complete who's going to bear witness to
pari ti o nlo lati jẹri si
my life
igbesi aye mi
really know and really know me like a
gan mọ ati ki o mọ gan mi bi a
soulmate
soulmate
so me and which is so interesting
bẹ mi ati eyi ti o jẹ ki awon
because the question is where'd that
nitori ibeere naa ni ibiti o wa
whole concept of soulmate come from yeah
gbogbo ero ti soulmate wa lati yeah
because kids i I've been a youth pastor
nitori awọn ọmọ wẹwẹ Mo Mo ti jẹ ọdọ aguntan ọdọ
for many many years and the kids would
fun ọpọlọpọ ọdun pupọ ati awọn ọmọde yoo
always be like so how do I know that I
nigbagbogbo jẹ bi bẹ bawo ni mo ṣe mọ pe Mo
found the right one that's only the
ri ọtun ti o jẹ nikan ni
right one and often I would I've just
ọtun ọkan ati igba Mo yoo Mo ti sọ o kan
learned to say you choose to make it the
kẹkọọ lati sọ pe o yan lati ṣe bẹ
right one like you choose out of because
ọtun ọkan bi o yan jade ninu nitori
you are going to be unselfish in a
o yoo wa ni aifọkanbalẹ ni a
relationship you can actually make any
ibasepo ti o le ṣe eyikeyi
relationship work like that's why I
iṣẹ ibasepo bi eleyi ni idi ti Mo
arranged marriage is the majority of
ṣeto igbeyawo ni ọpọlọpọ ninu
arranged marriages work because they've
awọn igbeyawo ti ṣeto silẹ nitori wọn ti sọ
chosen to make them work yeah
yan lati ṣe wọn ṣiṣẹ laelae
and so this concept of soul finding your
ati ki yi Erongba ti ọkàn wiwa rẹ
soul mate that one that completes me who
ọkàn mate pe ọkan ti o pari mi ti o
knows everything about you and it's
mọ ohun gbogbo nipa rẹ ati pe
funny because after I've had
funny nitori lẹhin Mo ti ní
conversations with people who have sat
awọn ibaraẹnisọrọ pẹlu awọn eniyan ti o ti joko
down like after one day I know this is
mọlẹ bi lẹhin ọjọ kan Mo mọ pe eyi ni
the right person now they have ended up
awọn ọtun eniyan bayi ti won ti pari soke
getting married and yeah but so that
nini iyawo ati Yeah ṣugbọn ki o
kind of like connection happens where
Iru asopọ asopọ kan n ṣẹlẹ ibi ti
they just know they just know that this
wọn mọ pe wọn mọ pe eyi nikan
is the right person and sometimes it
ni ọtun eniyan ati ki o ma ti o
takes a while but what is where to come
gba akoko nigba ti ṣugbọn kini ibi ti yoo wa
from well as far as I can figure is it's
lati ibi daradara bi mo ti le ro pe o jẹ
Plato who came up with this idea he he
Plato ti o wa pẹlu ero yii oun ni
was basically came up with an idea that
jẹ besikale wá soke pẹlu ero kan pe
the Zeus split what basically desire
Zeus pin idi ifẹkufẹ
that he there would be more humans to
pe oun yoo jẹ diẹ eniyan si
worship him and so he splits now this is
tẹriba fun u ati bẹ naa o pin si bayi ni eyi
the story that Plato was coming up with
itan ti Plato n wa pẹlu
and I am really I am NOT an expert on
ati pe Mo wa ni otitọ Emi kii ṣe akọye lori
Plato or Greek mythology but Plato wrote
Plato tabi itan aye atijọ Giriki ṣugbọn Plato kowe
the story basically saying that they
itan naa daadaa pe wọn
split a human in half creating male and
pin eniyan ni idaji ṣiṣẹda ọkunrin ati
female so number one there'd be more
obinrin bẹ nọmba ọkan nibẹ fẹ jẹ diẹ sii
humans to worship Zeus and so they these
eniyan lati sin Zeus ati bẹ wọn wọnyi
men and women would look all over the
awọn ọkunrin ati awọn obinrin yoo wo gbogbo awọn
world to find literally their complete
aye lati wa gangan ni pipe wọn
person right their soulmate their
eniyan ọtun wọn soulmate wọn
soulmate so that's where the idea comes
mimu ara ẹni jẹ ki ibi naa wa
from from Plato this is very interesting
lati Plato yi jẹ gidigidi
mmm anyhow so but what's interesting
mmm bakanna ṣugbọn kini awọn nkan
about that so that's that link
nipa pe ki o jẹ asopọ naa
that language plays into our heart
ede naa nṣiṣẹ sinu okan wa
because we're so like I need to find my
nitoripe awa jẹ bẹ Mo nilo lati wa mi
soulmate that person that completes me
mimu ẹni yẹn ti o pari mi
and as I got thinking about this all I
ati bi mo ti ni ero nipa eyi gbogbo I
could think about was the person that
le ro nipa ẹniti o jẹ pe
truly could ever complete us is Jesus
nitõtọ otitọ le pari wa ni Jesu
Christ because at the fall it says that
Kristi nitori pe ni isubu o sọ pe
we were separated from God and ever
a yà wa kuro lọdọ Ọlọrun ati lailai
since then we have been longing to be
niwon lẹhinna a ti ni npongbe lati wa
reunited with God
tun wa pẹlu Ọlọrun
like there's this god-shaped hole in our
bi wa ni oju-ọlọrun yii ninu wa
heart and until we come face-to-face
okan ati titi ti a fi de oju-si-oju
with our need for him we will never
pẹlu wa nilo fun u a yoo ko
truly feel complete and that's why you
nitõtọ lero pipe ati pe idi idi ti iwọ
can be in the most wonderful
le jẹ ninu awọn julọ ​​iyanu
relationship and wake up one day and
ibasepo ati ji ni ọjọ kan ati
just go something is still missing from
o kan lọ nkankan ti o ṣi nsọnu lati
my life yeah because you will never be
igbesi aye mi nigbagbogbo nitoripe iwọ kii yoo jẹ
complete in just a person-to-person
pari ni o kan eniyan-si-eniyan
relationship we have been created with a
ibasepo ti a ti da pẹlu a
God space in our heart that because of
Olorun aaye ninu okan wa nitori pe
sin we have been separated from God and
ese ti a ti ya wa kuro lọdọ Ọlọrun ati
sin basically is just choosing to do
ese ṣe pataki ni o yan lati ṣe
what we want instead of what God wants
ohun ti a fẹ dipo ohun ti Ọlọrun fẹ
and we need to come to this realization
ati pe a nilo lati wa si oye yii
of until I stop choosing my own way and
ti titi emi yoo da yan ọna ti ara mi ati
focus on God learn about God desire God
fojusi lori Ọlọrun kọ nipa Ọlọrun fẹ Ọlọrun
I will always have this longing and
Emi yoo ni igbagbogbo yi ati
desire for something more mmm because
ifẹ fun nkan diẹ mmm nitori
one of the coolest verses that I keep
ọkan ninu awọn ẹsẹ ti o tutu julọ ti Mo pa
repeating to myself it says my God will
tun ṣe si ara mi ni o sọ pe Ọlọrun mi yoo
meet all my needs according to his
pade gbogbo aini mi gẹgẹbi tirẹ
glorious riches in Christ Jesus and we
ologo ogo ninu Kristi Jesu ati awa
often attribute that that some
nigbagbogbo ro pe pe diẹ ninu awọn
Philippians 4:19
Filippi 4:19
we often it should be that - like my
a nigbagbogbo o yẹ ki o jẹ pe - bi mi
material needs yes I'll have a nice home
Awọn ohun elo nilo bẹẹni Emi yoo ni ile ti o dara
I'll have nice clothes but I won't be
Emi yoo ni awọn aṣọ ti o dara ṣugbọn emi kii yoo jẹ
hungry I won't be yeah but we never
ebi npa mi kii yoo jẹ tiwa ṣugbọn a ko ṣe
think I won't be lonely
ro pe emi kii yoo jẹ alainikan
yes he meets our emotional needs he
bẹẹni o pàdé wa awọn iṣoro ẹdun o
meets our emotional yes he fills that
pade wa imolara bẹẹni o kún ti
hole in our heart and what's interesting
iho ninu okan wa ati ohun ti o ni nkan
is there's this language especially in
Ṣe o wa ede yi paapa ni
the New Testament that talks about being
Majẹmu Titun ti sọrọ nipa kikopa
filled with the Holy Spirit and often
kún fun Ẹmí Mimọ ati nigbagbogbo
when we are lonely we feel empty there's
nigba ti a ba wa ni isinwin a lero ti o wa ni ofo
an emptiness there's a longing and yet
ohun emptiness nibẹ ni kan npongbe ati sibẹsibẹ
Jesus says to the woman at the well in
Jesu sọ fun obinrin naa ni kanga ni
John 4 he says you know you drink of
John 4 o sọ pe o mọ pe o mimu ti
this water and you're going to be
omi yii ati pe iwọ yoo wa
thirsty
ongbẹ
again but whoever drinks of the water I
ṣugbọn ẹnikẹni ti o ba mu omi Mo
give will never be thirsty again there's
funni yoo ko nigbẹgbẹ lẹẹkansi nibẹ ni
this idea that we will not have need or
yi ero pe a kii yoo nilo tabi
longing for anything other than what
npongbe fun ohunkohun miiran ju ohun ti
Jesus has to give and I'm thinking that
Jesu ni lati funni ati pe Mo n ronu pe
shatters loneliness that idea that we
ṣinṣin irọra ti o ni imọran pe awa
can be filled with the Holy Spirit that
le kún fun Ẹmí Mimọ ti
James 4:8 can you can you read that for
Jakobu 4: 8 le ṣe o le ka eyi fun
us I love this passage but and what's
wa Mo nifẹ aye yii ṣugbọn ati ohun ti
interesting is what comes before it
Awọn nkan jẹ ohun ti o wa niwaju rẹ
talks about basically get over yourself
sọrọ nipa besikale gba lori ara rẹ
like repent and then it goes on to say
bi ronupiwada ati lẹhin naa o lọ siwaju lati sọ
how how we can wheat with God so James
bawo ni a ṣe le ṣe alikama pẹlu Ọlọrun bẹ James
4:8 says I'll read seven okay oh no most
4: 8 sọ pe emi yoo ka meje dara oh no julọ
this is eight
eyi jẹ mẹjọ
most important of all continue to show
julọ ​​pataki ti gbogbo tẹsiwaju lati fihan
deep love for each other for love covers
ifẹ jinlẹ fun ara wọn nitori ifẹ ni wiwa
a multitude of sins
ọpọlọpọ ẹṣẹ
we're looking for it okay
a nwa fun o dara
might not be James 4:8 but it's a kind
le jẹ James 4: 8 ṣugbọn o jẹ iru
of shames we're gonna look for this
ti shames a yoo maa wa fun eyi
so anyways yes but when the Bible also
bẹ lonakona bẹẹni ṣugbọn nigbati Bibeli tun
tells us that that Jesus is the head of
sọ fún wa pé pe Jesu ni ori ti
the body yes which is the church yes and
ara bẹẹni ti o jẹ ijo bẹẹni ki o si
sometimes we want to have physical
ma a fẹ lati ni ara
relationships with people yeah and if
ibasepo pẹlu awọn eniyan ati bẹbẹ ti o ba jẹ
he's the head of the body which is the
on ni ori ti ara ti o jẹ
church the physical representation of
ijosin awọn aṣoju ti ara ti
Crace and we were made in His image I
Crace ati awọn ti a ni a ṣe ni aworan rẹ I
think we're also designed to like be in
ro pe a tun ṣe apẹrẹ lati fẹ jẹ
that community we're supposed to be yes
ti awujo ti a ba ikure lati wa ni bẹẹni
we're supposed to be in the church
a fẹ lati wa ninu ijo
community loving each other yes but you
awujo ni iferan kọọkan nibẹmi ṣugbọn o
need the both and it is both James 4:8
nilo awọn mejeeji ati pe o jẹ Jakọbu 4: 8
reading I have no idea carry on then
kika Emi ko ni imọran lẹhinna
come near to God and He will come near
ẹ sunmọ ọdọ Ọlọrun, on o si sunmọtosi
to you that's funny so this idea is when
fun ọ ti o ni ẹru bẹ ero yi jẹ nigbati
we step fall when we step forward and
a ṣubu ni isubu nigba ti a ba nlọ siwaju ati
receive Christ get you know because it
gba Kristi gba ọ mọ nitori rẹ
goes on to say
n lọ lati sọ
wash your hands you sinners and purify
wẹ ọwọ nyin ni ẹlẹṣẹ ki o si wẹ
your hearts you double-minded like get
ọkàn rẹ ti o ni ilopo-meji bi nini
rid of the sin come to God get rid of
kuro ninu ese wa si Ọlọrun yọ kuro
the sin and allow him to fill every area
ese ati ki o gba i laaye lati kun gbogbo agbegbe
and that often is because he draws us
ati pe nigbagbogbo jẹ nitori pe o fa wa
into fellowship because there's so many
sinu idapo nitori pe ọpọlọpọ wa
one another's in the Bible so so it's
ọkan miiran ni ninu Bibeli bẹ bẹ o jẹ
the both end you come to God let him
awọn mejeji opin ti o wa si Olorun jẹ ki u
fill your heart because if the only
fọwọsi ọkàn rẹ nitori ti o ba jẹ nikan
reason you're going to church is so that
idi ti o n lọ si ijo jẹ bẹ
you can hang out with people but not
o le gbe jade pẹlu awọn eniyan ṣugbọn kii ṣe
meet God you're still gonna have the
Ọlọrun pade ti o ba si tun maa ni awọn
hole in your heart so you need to let
iho ninu okan rẹ ki o nilo lati jẹ ki
God fill that hole in your heart with
Olorun fi aaye yẹn kun inu rẹ
his presence which is like just
niwaju rẹ ti o jẹ bi o kan
unbelievable then the knowing that he
alaigbagbọ lẹhinna mọ pe oun
truly loves me he truly knows me
nitõtọ fẹràn mi o gangan mọ mi
He gave His life for me to know him and
O fi aye Re fun mi lati mọ ọ ati
experience him every day I know she says
ni iriri rẹ ni gbogbo ọjọ ti mo mọ pe o sọ
come to me yes come draw near to me yeah
wa si mi bẹẹni wá sunmọ ọdọ mi bẹẹni
and and also in James it says like abide
ati pe ninu Jakobu o sọ pe ki o duro
in me let my word abide in you he wants
ninu mi jẹ ki ọrọ mi joko ninu rẹ ti o nfẹ
that fellowship and and intimacy with us
pe idapo ati ibaramu pẹlu wa
that's that's real and satisfies our
ti o ni gidi ati ki o dun wa
deepest longing yes and that totally
ti o jinle nregbe bẹẹni ati pe patapata
shatters loneliness so we want you to
shatters loneliness ki a fẹ ki o si
join us again next week as we pick up
darapọ mọ wa ni atẹle ọsẹ bi a ṣe gbe
this topic we're not finished just in
koko yii a ko pari ni
case you're thinking oh that was a
nla ti o n ronu pe o jẹ a
one-week topic no no we're gonna dive
ọrọ ọsẹ kan ọsẹ ko si a a ma nmi
into this even deeper to explore how
sinu eyi paapaa jinle lati ṣawari bi
deeply God shatters our loneliness so
mọlẹ jinna Ọlọrun npa irora wa bẹ bẹ
let's pray dear Lord Jesus thank you so
jẹ ki ká gbadura ọwọn Jesu Oluwa ṣeun ki
much that when we draw near to you you
Elo pe nigba ti a sunmọ si o ti o
draw near to us you call us and we abide
sunmọ wa ti o pe wa ati pe a duro
in you and you abide in us and so father
ninu rẹ ati pe o ngbe inu wa ati bẹ baba
help us today to trust that you really
ṣe iranlọwọ fun wa loni lati ni igbẹkẹle pe o gan
can shatter all the lonely parts inside
le shatter gbogbo awọn ẹya ara ti o wa ninu inu
of us thank you God in your name amen
ti wa o ṣeun Ọlọhun ni Orukọ Amina rẹ
amen
amene
thank you so much for tuning in we're
o ṣeun pupọ fun yiyi ni awa
gonna put a link to a youtube video of a
yoo fi ọna asopọ si fidio fidio ti a
song called come to me and I just
orin ti a npe ni a wa si ọdọ mi ati pe o kan
encourage you to put that on listen to
ṣe iwuri fun ọ lati fi eyi si eti si
it
o
talk to the Lord invite
sọrọ si Oluwa pe
invite him into your life and share a
pe e sinu aye rẹ ki o pin pin
couple of moments from just sitting
tọkọtaya ti awọn akoko lati kan joko
there inviting the presence of God amen
nibiti o pepe niwaju Amin Amin
have a wonderful see you later
ṣe iyanu ki o ri ọ nigbamii
[Music]
[Orin]
you
iwọ